دنبال این نیستن که
در زمین بر تری داشته باشن
نامشون صحبتشون کارشون
مورد مطرح شدن مردم باشه
دنبال این جهات نیستن
حالا یه وقت پیش آمدم کرده هست خب باشه
اما این که انسان مسمم باشه
که یک مقامی رتبهی
نیزی نمیدونم حکمرانی
امثال زالک به دست بیاره
و بندگان و خدا در برابر او
متوازع باشن
این خطر بزرگ هست
و تارد آخرت هست
آخرت رو پرد میکنه
تلکدار آخره
نجالو حال الذین لا یوریدون
قلوب و انفلعر
ما این جهان آخرت رو قرار دادیم
برای اون کسانی که
اراده اولو در زمین ندارن
که بخوان آلی باشن
مطرح باشن
یا پستی مقامی
از این مرتبه ریاستی برو بیایی داشته باشن
به دنبال انجد نیستن
حالا عرض کردم گایم پیش میاد برای آقای انسان
چنانکه از مرحوم سید و طایفه آقای بروجردین
اول الله و مرقده منقول هست
که میفرمودن من آن چه برایم پیش آمد
فرمودن دنبالش نرفتم
اصلا و عبدا
ولی اونم که آمد از دست ندادم
که حالا حتما من نباید داشته باشم
بالاخره آنچه که بسیار مذر است برای آخرت انسان
اینه که انسان منویاتش این باشه
در ذهنش در فکرش اینجد هست
چنانکه بعض از اشخاص هم به زبان می آورند
رسمن علو و برطری جوی را میخوان
اسلام این را نمیپذیره
و حتی سریع آقای قرآن
این معنا و این حالت موجب ترد آخرت انسان است
که انسان در جهان عبدی راه به خدا پیدا نکنه
حالا میخواد امامه به سر باشه
کلاه به سر باشه
میخواد شهری باشه
میخواد روستایی باشه
باسواد باشه
بیسواد باشه
تلکت دار الاخره نجعر و حال اللذین لا يريدون اولو و انفل ارز
این جهان آخرت را ما قرار دادیم برای کسان که اراده اولو در زمین ندارن
بعضی ها هستند دنبال این جهت میرند
تشنه این جهت هستند
تشنه کام حسابی
که به هر صورتی شد این جرگان را برای خودشون تامین کنند
اگر به خلافگوی باشه
اگر به دروغ باشه
به هر وسیله هست دنبال این مطلب هستند
اینطور افراد که میرند دنبال این که
ریاستی پستی مقامی رفت آمدی پیدا بکنند و
بندگان خدا سر توازع در برابر اونها فرود بیاورند
حتما اینطور کسی از کاروان آخرت عقب میمانه شک نداره
خدای متعال بستراهه فرموده و ظاهر آیم هست و هست
تلکت دار الاخره نجعلو حال لذینه
ما این را قرار میدیم برا اون کسانی که اینطور باشند
که لا یوریدون اولوف بن فل ارز بلا فسادا
آنان که اراده اولوف در زمین ندارند
نمیخوان در میان مردم یه سرفرازی یه مقامی
مردم در برابر اونها خواهند باشند
نه این جهان آخرت مال کسان است که این نهوه تدبر
و اندیشه در ذهن نداشته باشند
که بخوان در زمین آقایی بکنند
و روایاتی هم داریم که اگر میخواید نگاه بکنید
به اهل جهنم نگاه بکنید
اون جایی که یک کسی نشسته است و مقابل این نهوه تدبرید
اده سر پایی استادند
یعنی آماده باشند برای اطاعت اون
که اون فرمان بده اشاره بکنه اونو انجام بدهند
ولی خلاف شر باشند خلاف شر خلاف دین خلاف وجدان باشند
اگر دیدید یک کسان این کسی را که خیلی دلخوش هست
چرا برای خاطر که تا نگاه میکنه اده مقابلش
حاضر به اطاعت هستند این بدانید که اهل دوزخ خواهد بود
همون آدمی که نشسته و افرادی در برابر او استاده اند
ارز میکنم آقای کریمن نسخه شفا بخش مخصوصا برای روحانیت
خطر زیاد اونها را تهدید میکنه
و یکی از بزرگان که گاهی امشال این نکته را عرض کرده باشم
مرحوم آیت الله آقای سید ابراهیم حقشناس
رضوان الله علیه که از بزرگان علما بودند و کسی که ایشان را درک نکرده
واقعا نمیتوند به فهمت که این چه انسانی بوده؟
و چه اندازه در برابر خدا و خلق خدا متوازه بود؟
و حتی کمترین چیزی که بوی مثلا ریاست طلبی و امثالش باشه از ایشان دیده نشد
من از ایام کودکی که ایشان را دیدم تا اون آخر کارشان اخلاقشان همین بود
و یک کسی هم بیشان گفته بود که آ خیلی شما به عمد الله
محبوبید همه جا آسلاتون هست همه جا حرفتون هست
صحبت از شما میکنند تعریفتون میکنند
ایشان متابقین نقل فرموده بودند ای کاش یک نفر مرا نمیشناخت
این چه وضعی است که خدای نخواست انسان به دنیا اینطور دلبسته بشه در حالی که میبیند اقوامش ارهامش نزدیکانش؟
دوستان و رفقا و همکلاسی هایش همه رفتند و همه میروند
مظالک انسان دنبال این باشه که ریاستی پیدا بکنه اگر دارد توصیح بده بیشتر بکنه
سبحان الله العظیم
بلا فسادا این عالم آخرت برای کسان ما قرار دادیم که اراده علو در زمین ندارند
و نه اینکه فساد بکنند در زمین با گناه کردن با مردم را به جان هم انداختند
با فتنه انگیزی کردن با مرید و مرید بازی زندگی کردن این فساد است دیگه
فساد از این بالاتر جامعه را انسان به هم بریزه
یک اده ای را با خودش طرف دار بکنه اینها را بادار بکنه به انواق داره بکنه
به انواق طرق برای اینکه رقبای خودش که حساب میکند رقیبش هستند
اونها را نابود بکنه و اسقاط بکنه و به زمین بزند این فساد در زمینه
و آنان که اهل آخرتن نه اون فکر دارند نه این اندیشه را لا یوریدون علو و انفل ارز
و spontaneous pause
بودن که ورد زبانشون
بود و هست که خدا
آقبتت بخیر بکنه
آقبت بخیر
در این کلمه هستا
بل آقبت للمتقیم
برای انسان
پرهیزکار
انسانی که از خدا
بترسه
انسانی که رعایت حلال و حرام
خدا بکنه
به یک جملهی که گفته باشد
راحت
نمی نیشنه که چرا من این طور کردم
چرا من این را گفتم
و من می شناسم
کسی را که در خلواتش
شنیده شده از از او
که می گفته از
خاک بر سر من
چرا این طور کردم
چرا اون طور گفتم
محاسبه خودش دارا
بل آقبت للمتقیم
پس حالا میار را
خدا به ما اطاع کرده
این مایم
که درست بنشینیم
حسابگر خودمون باشیم
و توجیه
گر بلای خود
نباشیم
این بد بلایه
که انسانگاه گرفتار این معنا
می شه که هر کار غلطی
ناروای
نابجای بکنه
صحبت که می شه
خلاصش توجیه می کنه
که کار کار درستی بوده
و به جا بوده است
در حال که بزرگانه
دین هرگز این طور نبودن
و از محقق نامدار
مرحوم آقای نائینی
اعلالله مقامه شریف
که استاد فقه ها
و مجتهدین بودن
این مطلب نقل شده
که به بعضی از
نزدیکان و علاقمندان
و تلامزشون
فرموده بودن
شما مشغول زمه استید
اگر یه نارواییمه
یه از من دید
خلالی
زلالی
اشتباهی
از من ببینید
و به من تذکر ندید
آقای نائینی
که تلامزه او اقتار ایران
بلکه جان را پرا گرفتن
اون بزرگواری که مجتهدین
در برابر او توازع می کردن
ولی به اندازه عام
موازب بوده که حتی به
رسمن گفته است
مشغول زمه اید من فردای قیامت
از شما بازخاص می کنم
که یه کار ناروایی از من ببینید
و شما تذکر ندید
بلاخره این آقای کریمه را
خیلی تکرار بکنیم
در ذهن بسپاریم
و بدانم اینا تمام می شا
و همه دیدیم که برای بسیاری تمام شد
اشخاص متنوی آمدن
حالا احساس متنوی آمدن
حالا اهم از این که از علما و روحانیت
یا سیاست مداران همه رفتند
با این که چه مقاماتی داشتند
علما بزرگی که نمونه بودند
از دنیا رفتند
دیگه ما باقی می مانیم
خلاصه کار یک سره می کنم اتبرا
که اگر تقوی نداریم
اگر مراعات حضور خدا نمی کنیم
اگر حساب و کتاب الهی برامون
مطرح نیست بدانیم که
در آخرت ما راهی برحمت خدا نخواهیم داشت
ول آقبتون المتقین
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
وفقنا الله و ایاکم
لمراضیه و جنبنا و ایاکم
ام مخالفتی و مناهیه
اللهم وفقنا لما تحب و ترزا
و جنبنا اما لا تحب
و اجعل اواقب امورنا خیر
اللهم احینا مؤمنین
و امتنا مؤمنین
و اجعلنا من اهل التقوى و من اهل اليقین
و احشرنا مع مولانا امیر المؤمنین
و اولاده التاهرین
سلواتک علیه مجمعین
و بلغ و اوصل الى ارواه المؤمنين
و بلغ مخلصینomes
flows
الا ارواه عقيد شروقهام امین
و ارواه ماجنگا همین
و ارواه فقها مراز
لا در روشنا از又ی اسام försö stay
بلا دوه من او فالی این راهم
phants
ителей
tro
présent
s
محمد و عدید در جهان
که اختصاص داره به درس خارج اصول فقه حضرت آیت الله مکارم شیرازی
مبانی فقاهت
مبانی فقه حضرت آیت الله مکارم شیرازی
مبانی فقه حضرت الله مکارم شیرازی
به حسب اجزای زمانه
ما کار بهش نداریم
ما اینا رو در مقایستی به ایک دیگر میگیریم
ملاقات رو در مقایستی با کورویه
آیا اینا معلومه؟
آیا اینا در مقایستی با هم معلومن؟
نه
وقتی معلوم نیست
یقین و شک و
ارخان استسحاب و
اجرای استسحاب
این غایت بیان
کسانی هست که میخوان
استسحاب رو
در معلوم و تاریخ
هم جاری کنن
بگن درست معلوم و تاریخ
وقته تاریخ چیزی معلوم باشه
استسحاب نمی کنیم
اما معلوم بودن تاریخ
به حسب اجزای زمان
یکی شنبه
اما نسبت به زمان
کورویت که معلوم نیست
این ملاقات نسبت به کورویت
چلوهتر بوده یا بعد بوده
نمیدونیم
شاید ملاقات قبل از کورویت بوده
شاید بعد از کورویت بوده
با مقایسه به کرویت وقتی ملاحظه می کنیم قبل و بعدش نمیدونیم
ولی اون به ملاحظه زمان روزی شمبهه که رو عقب نداره
ملاقات بحث زمان روزی شمبه هست
بلوکت نداره
اما نسبت به کرویت آیا ملاقات قبل از کرویت بوده یا بعد از کرویت بوده یا مقاوین بوده؟ نمیتونیم
نمیتونیم
یا که قابویت می استصاف کن تا زمان ملاقات
ملاقات رو هم استصاف می کنیم و عدم الملاقات تا زمان کن بگیر
شما این حال در مقایسه ما هم می بینید